# Math-modeling

## Lab 1 

Написать программу, для построения графиков функции и плотности для следующих распределений:
- равномерное распределение
- нормальное распределение
- экспоненциальное распределение
- распределение Пуассона
- распределение Эрланга

Общим для всех является равномерное распределение, остальные – по вариантам. Обязательным условием является возможность изменения параметров распределений.


## Lab 2 

Необходимо сравнить табличный, алгоритмический и ручной способы получения последовательности псевдослучайных чисел. Использовать для этого свой или уже существующий количественный критерий (оценку) случайности последовательности.

## Lab 3

Необходимо найти среднее относительное время пребывания некоторой сложной системы S в одном из своих состояний. Система S задается графом - матрица.

## Lab 4

В данной лабораторной работе необходимо смоделировать систему, состоящую из генератора, очереди и обрабатывающего аппарата. Закон генерации заявок выбирается равномерный (параметры настраиваются и варьируются пользователем). В обрабатывающем аппарате используется экспоненциальное распределение. Определить оптимальную длину очереди, т.е. ту длину, при которой заявки не будут теряться (нет отказа). Исследовать систему Δt-методом и событийным методом.

## Lab 5

В данной лабораторной работе необходимо смоделировать работу информа­ционного центра. Клиенты приходят через интервалы времени 10 ± 2 минуты. В центре работают 3 оператора и если все операторы заняты, то клиенту отказывается в обслуживании. Операторы имеют различную производительность: время обслужи­ вания у первого оператора 20 ± 5 минут; у второго 40 ± 10 минут; у третьего 40 ± 20 минут. Клиенты стремятся занять свободного оператора с максимальной работоспо­ собностью. После обслуживания клиента операторы отправляют запросы в накопи­ тель: 1 и 2 операторы в первый накопитель, 3 оператор во второй. Время обработки заявки компьютером из накопителя 15 и 30 минут соответственно. Необходимо про­ моделировать процесс обслуживания 300 запросов. Определить вероятность отказа.

## Lab 6

Смоделировать работу аэропорта. Пассажиры пребывают в два потока, далее они поступают на три стойки досмотра при входе в аэропорт. После досмотра пассажиры отправляются на четыре стойки регистрации, после удачного прохождения регистрации они проходят пасспортный (2 стойки) и таможенный контроль. Все времена обработки пассажиров распределены по равномерному закону. Все промежутки обработки задаются вручную. На пасспортном или таможенном контроле с вероятностью в 10% пассажира могут не допустить до перелета. Пассажиры садятся в самолет за константое время. Обработать время, необходимое для обслуживания самолета, вмещающего 100 пассажиров.

## Lab 7

Реализовать лабораторную работу #5 на языке GPSS.

## Lab 8

Реализовать лабораторную работу #6 на языке GPSS.